---
categories:
- 学佛行仪
date: 2023-01-18 07:15:00+08:00
tags: null
title: 【学佛行仪之敬法篇】 白鸽听经，转世成高僧！
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17737204926220.15034224991706224.jpg" alt="【学佛行仪之敬法篇】 白鸽听经，转世成高僧！">

《开元寺志》记载，宋时温陵（即泉州）开元寺千佛院日诵《法华经》。一白鸽每日必来听经，从不间断。然一日未来，当晚白鸽托梦，云因听经功德，将转世为人，生于某处某家，腋下白毛为证。后果得应验，及长出家，法号戒环，乃一代高僧，撰《法华经解》以阐天台奥意；住锡开元寺，世称温陵大师！ 故蕅益大师云：履三宝地，具出世仪，皆多劫善种，况闻正法乎？宁国一老者，种福五十余年，求来世作烧火僧不可得；而听经白鸽，转身为戒环禅师。闻法功德超胜如此！

偈曰： 

堂前听法智如鹫，领会翻身作比丘；却把虚空经注遍，三千狮子一毛头。  


  


【祈 愿】 

神州百福臻国泰民安稳风雨悉调顺 灾疫永不逢宏阐毗尼风住持正法城庄严遍国土